我叫做雪村葵
高中一年級嘅春天
我遇花細個成日一齊玩嘅日向
因為佢我開始咗登山
最初我哋行嘅係天藍山
跟住係高美山
然之後係三鶯山
富士山
喺過程裏面，我第一次體會到
行山呢樣嘢可以有幾辛苦
我同媽媽一齊行過霧峯
又行過充滿我同日向嘅回憶嘅山
谷川嶽
企上嗰度嘅山頂嘅時候
唔只有日向
仲有一班新朋友喺身邊
風師姐、可可奈
仲有阿光都同我哋一齊
我去咗好多唔同嘅地方，識咗好多朋友
日子過得好充實
呢啲日子全部都獨一無二
每一日都好珍貴
而家
我哋嘅夏天好快就會完結
但係
就算轉咗季節
我哋都會依然繼續向前行
為咗美麗嘅景色同唔會褪色嘅回憶
一步…
逐小…噉行得更遠
逐小…噉去得更高
對唔住啊，可可奈
媽媽我聽日突然間要去做嘢啊
唔緊要㗎，媽媽
你唔使介意㗎
今個暑假
媽媽冇帶你去過任何地方玩𠻹
Present One，夏天
可愛內嘅8月31號
接得住啊
我唔客氣喇
好味啊
葵姐姐佢哋今日係咪唔會嚟呢度呢？
係喇，貓仔，你想去邊啊？
原來呢度有條噉嘅路嘎？
穿透樹木嘅陽光
清澈嘅流水
舒暢嘅微風
蟬嘅叫聲
好舒服啊
佢係貓仔你嘅媽媽啊
好啦
我今日都四圍去行下先
點啊？
都係媽媽做得好啲
可可奈，你去咗咩園啊？
我呢，去咗個園
希望以後都可以永遠同媽媽一齊
梗係得啦，永遠都會喺一齊
不，重？
好
再周圍睇下先
飯能應之森可以眺望櫻花
第二天藍山
媽媽
快啲啦…
可可內，等埋我啊
阿風
好喇，阿風
快啲過嚟啦
今日天氣咁熱，我哋唔好温書
不如休息下啦，你唔好咁多藉口啊
你真係想讀到大學嘅話
就要由今個夏天開始温書㗎喇
唔係啊，而家先開始温已經算遲喇
好喇，快啲同我行啊，我知喇
唔准答得咁敷衍
之前天氣熱
你行山咪一樣行得好開心咩喎？
噉上到山上面好涼吖嘛
入到圖書館都好涼㗎
好喇，今日要温數學、英文同古文
唔畀一套惡鬼強迫温習
害得我滿面淚水，你噉樣唔算係古文囖
風姐姐
你今日温書要加油啊
我記得好似喺呢度附近
以前啲人呢
叫呢條路做Cinema小路嘅
Cinema？
Cinema即係戲院
以前呢度有間戲院㗎
原來係噉
好凍啊
你做咩喊啊？
媽媽唔見咗
媽媽？
媽媽
你蕩失路呀？
你喺邊度唔見佢㗎？
公園
因為呢度有貓貓
如果喺呢度附近嘅公園
我冇記錯應該得兩個㗎咋
不如姐姐帶你去揾啦
你識去？
係啊，所以你可以放心喇
係喇
我細個都好似試過蕩失路㗎
媽媽啊
媽媽
自己一個孤零零，好驚
不過，媽媽好努力噉揾我
最後終於揾得返
媽媽
真二
係嗰個姐姐帶我嚟呢度㗎
好多謝你啊，唔使，唔使客氣啊
雖然呢樣唔係啲咩珍貴嘅嘢
你唔介意嘅話，收咗佢吖
香草啊，好多謝你啊
拜拜
再見喇
眞係好香啊
我諗返起喇
我記得以前媽媽佢…
都帶過我嚟呢度㗎
無論行到去邊
都充滿住同媽媽一齊嘅回憶
所以我唔覺得寂寞啊
媽媽
喺度啊，可可內
可可內
葵姐姐、日向姐姐
你真係嚟咗呢度呀？
唔怪得打你屋企電話冇人聽啦
我喺兼職嗰度收到個年輪蛋糕啊
一齊食吖，嘩，好啊
我都好耐冇食過年輪蛋糕喇
呢個年輪蛋糕其實係阿光姐姐送畀我㗎
你去見朋友呀？
係噉，你拎埋呢個蛋糕去啦
咪住先啊，個蛋糕要拎去賣㗎
第二天然山？
有個噉嘅地方嘎？
聽落咁有型𠸏，好似打機啲地方名啊
係喺邊度㗎？
第二天然山係喺家自神社對面㗎
真係嘎？
真係有喎
個名係邊個改同幾時改嘅呢？
好似話嗰度嘅櫻花好靚㗎
到咗春天嗰陣，大家一齊行吖
聽日開始要返學喇
暑假真係眨下眼就完咗
你喺度講咩啊？
玩咗咁耐你仲唔夠呀？
梗係唔夠啦，我完全未玩夠啊
可唔可以快啲到寒假啊？
真係冇你收啊
我返嚟喇
媽媽，你返嚟嗱？
好香啊
點解會咁香𠸏？
噉係因為呢…
今日我自己一個喺飯能寺周圍散步啊
有間神社入面有隻笑緊嘅柏犬㗎
你記唔記得有個噉嘅地方啊？
記得
跟住我呢，去咗以前有間戲院嗰條小路
之後坐咗喺光橋一路睇風景一路食飯糰
然之後…
對唔住啊，可可奈
媽媽我…
下個星期日攞咗假，嗰日唔使去做嘢
到時我同你一齊出去行下街吖
真係𠸏？
梗係啦，係真㗎
去邊度好呢？
喺而家呢個季節
蝶符有個地方啲白鬱金香開得好靚㗎
我叫齊藤風
係個高中二年級生
我大過阿葵同日向佢哋一年
係佢哋同校嘅前輩
而喺登山方面，都算係佢哋嘅前輩𠸏
最初都係因為行山而識到阿葵佢哋
最初識阿葵嗰陣，佢份人好乖
又有啲細膽
不過而家佢份人同最初
嘅印象唔同咗好多啊
經過咗好開心嘅春天同夏天之後
秋天嚟到
登山嘅季節就快完喇
高中二年級生要開始為嚟緊嘅考試做準備
呢個秋天有好多嘢要諗啊
天藍山、高美山、三鶯山
由三鶯山望到嘅富士山真係好靚啊嗬？
不過我記得嗰次最後都
係冇行晒成個富士山
好喇…呢件事都係唔好提喇
去咗好多唔同嘅地方啊
有吳妻峽同霧峠，仲有谷川岳𠻹啊
冇錯啊
讀初中嗰陣冇諗過會去咁多地方㗎
估唔到自己會走咗去行山啝
跟住下次去邊度好呢？
去珠穆朗瑪峰定係去K2呢？
呢啲地方留返畀風師姐去挑戰得喇
我哋去返啲近啲嘅地方
阿葵
落嚟吖
係
Present to：秋天
日向嘅10月28號
呢度啲嘢你一樣都唔好掂啊
如果好似之前噉整晒晒我織好嘅嘢
我唔會放過你㗎，呢個阿葵吖
當我係細路仔咩？
唔使噉講嘢話
嗱…今次我乜嘢都唔會掂㗎喇
豬仔、膠樽蓋
又多咗嘢喎
都唔知話你勤力好吖定係太得閒好啊
寶物盒？
有咩喺入面？
係個手造嘅髮夾嚟呀？
啲膠水擠晒出嚟喇
咁渣㗎
裂痕？
放心啦，我乜嘢都冇掂啊
佢肯定係唔知掂咗啲乜嘢
我唔客氣啦
好味啊
呢本相簿呢
係我之前執嘢嘅時候揾返出嚟㗎
係我同阿葵你啊，好細個啊
我細個咁可愛𠸏？
自己話自己可愛呀？
呢張係小學開學喇影㗎
嗰陣時我哋兩個住得好近
所以成日都喺埋一齊㗎
真係好懷念啊，伯爺公
咪就係囖，伯爺婆
喂，邊個係伯爺公啊？
呢個時候阿葵
你好似係鍾意米田同學㗎喎
你又講呢件事呀？
你同米田同學最後點唧？
咩最後點唧？
而家佢去咗邊度我都唔知啊
佢而家咪喺隔籬班囖，真係嘎？
搞錯呀？
跟住嘅相好似係…
係日向你哋一家人搬走嗰陣嘅相啊
你哋屋企有啲事
所以要搬走離開飯能
我記得嗰陣你係噉喊喊得好犀利
我嗰陣冇喊啊，喊嗰個係你先真啊
我冇喊喎，你喊就真
好
既然係噉
再睇下係邊個喊
返到嚟，發能真係太好喇
如果我冇返到嚟嘅話
噉阿葵就會一路都冇朋友呢
我真係好偉大啊
係橡果呀？
係咩事呢？
你做咩係噉望住粒橡果？
係喇，爸爸
我細個嗰陣有冇一件事係同橡果有關㗎
我硬係認住有啲嘢噉
橡果呀？
你等我一陣吖
應該係呢次喇
銀杏嚟㗎喎
你聽埋我講先啦
以前你同阿葵佢一齊去
過小孩子森林公園𠸏
你哋好似喺嗰陣時一齊摘過橡果㗎
我記得係噉樣
乜係噉咩？
噉塊銀杏葉呢？
呢樣你都唔記得咗嗱？
呢塊葉係你送畀爸爸㗎
呢塊銀杏葉咁靚
又係你第一次送畀我嘅禮物
如果唔好好珍惜嘅話，好衰㗎，係咪？
媽媽
呢樣送畀你，好靚㗎
你喺邊啊？
係橡果啊，呢邊都有啊
好喇
你係咪有嘢要畀日向啊？
你嚟㗎，日向
阿奎
我一定唔會唔記得你㗎
我應承你
我一定會好好噉珍惜我同阿葵你嘅回憶㗎
一定會
我應承你，我一定會好好噉珍惜㗎
我記得喇，係日向嘅日誌
真係吖，我細個寫字真係寫得好差啊
原來阿葵佢…
一直keep住keep到而家啊
噉阿葵佢嗰陣時送畀我嘅
公仔而家去咗邊呢？
冇啊…
搬屋嗰陣收到之後，我放咗去邊呢？
我完全唔記得咗放喺邊
由舊高勾尼嚟嘅渡來人
喺76年左右設立咗高麗郡
亦即係而家嘅日中市同埋
飯南市嘅其中一部分，包括佢…
一直都keep住…
喺秋天嘅時候，但係我就…
高麗會有得睇，萬住生…
如果唔好好珍惜嘅話，好衰㗎喎，係咪？
倉上，你由132頁開始讀吖
叫你嘅倉上日向…
老師叫你啊
係
老師啊
佢平時唔係噉㗎
唔好意思啊
如果我話佢知
我整唔見咗佢送畀我嘅公仔
阿葵佢實會好嬲
佢可能會喊𠻹啊
係喇
我都係，自己返去先喇
一香
你哋好啊
一香姐姐，做乜走咗𠸏？
唔知啊
我整唔見咗同阿葵嘅一段回憶啊
你又同人哋鬧交呀？
冇啊，仲未
如果你覺得件事係你做得唔啱嘅話
就快啲去道歉啦
同你媽媽一齊令我學到好多嘢
而呢樣就係其中一樣啊
今年春天
我返咗嚟飯能
我又可以再見返阿葵
我知道嗰陣好想快啲見到佢
我覺得好開心
我出門口喇
好先行喇
係日香呀？
早晨啊…
係噉𠸏？
誒呢…
對唔住
做咩事啊？
你冷靜啲聽我講吖
我搬走嗰陣時，你送畀我嘅橡果公仔
我整唔見咗啊
我明明應承過你會好好珍惜𠺢嘛
不過，同阿葵你分開之後我覺得好寂寞
我好掛住你，我冇唔記得你啊，噉所以…
對唔住
唔係𠻺嗎，就係噉咋
你份人係噉㗎啦，唔見咗有咩辦法喎
你肯原諒我呀？
冇話咩原唔原諒𠸏
你送畀我嗰個髮夾我之前都唔見咗
係最近執嘢嗰陣先揾返出嚟㗎咋，吓？
乜係噉嘎？
係喇
既然唔見咗，不如我哋一齊再執過吖
今次整條手鍊好唔好呢？
今次我會好好keep住㗎，一定會
睇下點
阿葵
哎吔？
雖然我的確係唔見咗個公仔啊
好耐冇見喇，阿葵
小學之後冇見過喇
呢個係邊個嚟㗎？
佢直頭唔記得咗我係邊個啊
我都係唔見咗粒醬果啫
你直情係唔記得咗我喎，你仲衰啦
我見到紅色嘅蜻蜓啊，你咪扯開話題啊
等埋啊
睇下…好大粒醬果啊，放聲啊
雖然唔見咗啲嘢係好可惜
不過，唔見咗咪就揾過囖
我要同阿葵一齊創造更多美好嘅回憶
要多到寶物盒都裝唔晒嘅
最近我…
陶醉於你
我愛你